Ich freue mich sehr, hier zu sein.
Unter anderem, weil diese Gegend wahrscheinlich zu den schönsten Gebieten der Welt zählt.
Ich reise ununterbrochen, und besuche vielerlei Orte auf der Welt.
Die 17 Meilen lange Autofahrt hierher war in ihrer Schönheit einfach atemberaubend.
Und manchmal denke ich, dass wir vielleicht zuviel Zeit in Räumlichkeiten verbringen,
anstatt dort draußen zu sein und auf das Meer zu blicken.
Daher möchte ich versuchen, mich vergleichsweise kurz zu fassen,
und werde über diese Sache sprechen, die mein Leben vor 5 Jahren völlig entgleisen ließ.
Vor 5 Jahren habe ich vom Bitcoin gehört.
Zum zweiten Mal.
Das erste Mal, als ich vom Bitcoin gehört habe, war irgendwann im Jahr 2012.
Ich bin mir nicht mehr ganz sicher, wann genau.
Ich las einen Artikel darüber, wie Glücksspielanbieter diese digitale Währung benutzen.
Ich interessiere mich für digitale Währungen, sowie für Kryptographie,
und dessen Anwendung im Rahmen digitaler Währungen bereits seit Mitte der 90er Jahre.
Aber ich habe das aus den Augen verloren, und hörte nun von diesem Bitcoin, und dachte:
Ach, Glücksspieler...
...Geld für Schwachköpfe...
Das interessiert mich nicht.
Nun, das ist die Reaktion, die fast jeder zeigt.
Tatsächlich war selbst Satoshi Nakamoto (der/die Erfinder/in des Bitcoins),
als er/sie den Bitcoin veröffentlichte/n,
außerordentlich skeptisch bezüglich der eigenen Erfindung.
Er/sie war/en nicht wirklich sicher, dass das Ganze funktionieren würde,
und ob es überhaupt als spruchreif angesehen werden konnte.
Und von diesem Zeitpunkt an, war so ziemlich jeder der Meinung:
Ach, das kann nichts werden.
Das kann nie im Leben funktionieren.
Das war auch meine Reaktion.
Glücklicherweise verhielt es sich beim zweiten Mal, woran ich mich sehr genau erinnere,
gegen Ende 2012,
als ich also das zweite Mal auf den Bitcoin stieß, etwas anders:
Die Person, die darüber sprach, hatte einen Link bekanntgegeben,
der zum Whitepaper führte, welches die Funktionsweise erklärte.
Nun,
ich komme aus der Informatik.
Ich habe einen Master-Studiengang für "Verteilte Systeme" abgeschlossen,
was mich optimal in die Lage versetzt hatte,
dieses Whitepaper zu lesen und auch zu verstehen.
Und ich fing an, es zu lesen, und dachte: Mal schauen, worum es hier geht.
Ich fing an zu lesen... und in etwa auf Seite 3
war ich wie erstarrt, und dachte:
Das ist nicht, was ich erwartet habe!
Ich habe weitergelesen.
Und am Ende dieses Whitepapers, war mein Leben aus der Bahn geworfen.
Vollständig.
In diesem Moment verstand ich, dass dies eine überaus bedeutende Erfindung war.
Im Bereich der Informatik und der verteilten Systeme
untersuchen wir bestimmte Klassen von Problemen,
die sehr schwierig zu lösen sind. Und eine davon wird als "Problem der byzantinischen Generäle" bezeichnet.
Dabei handelt es sich um die Beschreibung einer bestimmten Art von Problemen,
die in verteilten Systemen auftritt, wenn man versucht,
zwischen mehreren Parteien zu koordinieren, die einander nicht vertrauen
und sich zudem in einem Netzwerk befinden, dem sie ebenfalls nicht vertrauen.
Wie koordiniert man, wenn man nicht darauf vertrauen kann, dass Nachrichten korrekt übermittelt werden?
Und, wie üblich in der Informatik, möchte ich das Problem anhand einer kleinen Geschichte verdeutlichen.
Angenommen eine Stadt wird belagert und ist von 4 Generälen umstellt.
Und diese Generäle - die byzantinischen Generäle, wenn Sie so wollen - können nicht kommunizieren.
Denn um kommunizieren zu können, müssen sie Laufburschen - oder Boten - durch das Tal schicken, in dem die Stadt liegt.
Und wenn sie das tun, werden die Botschaften kompromittiert.
Das bedeutet, sie können nicht wissen, ob ihre Botschaft empfangen wurde und können daher nicht koordinieren.
Was Sie zu tun versuchen ist nichts anderes, als eine spezifische Handlung zu koordinieren: den Angriff auf die Stadt.
Wenn nur einer angreift, dann verlieren sie. Sie müssen alle zum gleichen Zeitpunkt angreifen.
Aber sie können diesen nicht miteinander kommunizieren, denn das würde in der Stadt bemerkt werden.
Das ist kein Problem, welches durch Verschlüsselung gelöst werden kann,
denn es handelt sich um ein Koordinationsproblem.
Bei verteilten Systemen geht es darum, eine Zustandssynchronisation zu erreichen.
Diese Art von Problem kommt in vielen Bereichen der Informatik und verteilter Systeme vor.
Zum Beispiel bei der Datenbankreplikation, Gleichzeitigkeitssteuerung,
und vielen weiteren Sychronisierungsproblemen verteilter Systeme.
Es handelt sich um ein Problem von entscheidender Bedeutung, denn sofern keine Lösung vorhanden ist,
wäre die einzige Möglichkeit der Koordination durch eine zentrale Gewalt (Verwaltung) gegeben.
Und, eine Sache, die ich bereits in der Zeit verstanden hatte, als ich mich mit digitalen Währungen beschäftigte,
zu diesem Zeitpunkt waren das fast zwei Jahrzehnte, war, dass das größte
Problem digitaler Währungen das Vorhandensein einer zentralen Koordination (Verwaltung) war.
Sie benötigten entweder einen Emittenten (Herausgeber) oder eine zentrale Clearingstelle,
die dafür verantwortlich waren, zu gewährleisten, dass das Geld echt und nicht gefälscht war,
aber auch dafür, dass stattgefundene Transaktionen korrekt abgerechnet werden,
damit die Person, die die Transaktion durchgeführt hatte, das gleiche Geld nicht zweimal ausgeben konnte.
Wissen Sie, auf digitaler Ebene, in der man digitale Informationen kopieren kann,
ist das grundlegende Problem folgendes: Wie erzeugt man Knappheit?
Wobei unter Knappheit eine limitierte Auflage zu verstehen ist,
also der Umstand das eine Sache nicht kopiert werden kann.
Das heisst - auf digitales Geld bezogen - liegt der Grund, warum Knappheit benötigt wird auf der Hand.
Wenn ich einfach einen 50-Dollar-Schein aus meiner Tasche ziehe und diesen ausgebe,
dann darf ich nicht in der Lage sein, diesen zuvor einfach zu kopieren, um ihn erneut auszugeben.
Doch wenn es sich um eine digitale Datei handelt, ist ein perfekte Kopie leicht anzufertigen.
Daher könnte ich das Geld also erneut ausgeben.
Der einzige Weg, dieses Problem zu lösen, war das Vorhandensein einer zentralen Verwaltung.
Nun, vielen Menschen haben sich an der Lösung versucht.
Sie haben Server eingerichtet und haben Systeme gebaut, die jeden Tag automatisch alle Transaktionen abrechnen.
Eine der ersten interessanten Anwendungen dieser Art wurde von einer Firma
namens DigiCash Mitte der 90er Jahre ins Leben gerufen.
Sie brachten eine der ersten digitalen Währungen hervor.
Raten Sie mal, was passiert ist!
Nun, wenn man der Welt plötzlich ankündigt:
Hey, kennt Ihr diese Sache, die ausschließlich durch souveräne Einheiten ausgegeben werden kann
und die Basis der Kontrolle und Macht jedes Nationalstaats darstellt?
Ich mache das in meiner Firma umsonst.
Und wir nutzen einfach eine eigene parallele digitale Währung,
die außerhalb des Systems genutzt werden kann...
Nun, was passiert wohl als nächstes?
Ein Nationalstaat komm vorbei, und sagt:
Hmm, das ist niedlich...
*stampf*
Und sie legen das zentrale System still.
Wenn man ein zentralen Punkt hat, der angreifbar ist,
so wird dieser zerquetscht, verklagt, gekauft, verboten, stillgelegt... jedesmal.
Und so ist es digitalen Währungen immer wieder ergangen.
Gut... zurück ins Jahr 2012.
Ich lese also dieses Schriftstück und denke:
Diese Person hat eine Lösung für die byzantinische Fehlertoleranz.
Das Problem der byzantinischen Generäle wurde gelöst!
Nun, es gibt dafür einige andere Lösungen, aber sie sind nicht sehr effizient.
Das hier ist tatsächlich eine praktisch anwendbare Lösung.
Und mit dieser Lösung können wir eine digitale Währung haben, die keiner zentralen Verwaltung bedarf.
Und mit einer digitalen Währung ohne zentrale Verwaltung, gibt es nichts, was stillgelegt werden kann.
Und wenn nichts stillgelegt werden kann? Ach du liebe Zeit! Das könnte tatsächlich funktionieren!
Und dieser Moment war der Moment, an dem mein Leben komplett aus den Fugen geriet.
Die nächsten 4 Monate sind ein bisschen verschwommen.
Als ich jünger war, hatte ich dieses Problem,
dass ich besessen wurde von Technologie.
Und das ist mir bereits fünfmal passiert.
Dabei war ich so sehr gefangen in Aufregung, Enthusiasmus, Leidenschaft und Konzentration
für eine bestimmte Art von Problem, so dass die Welt um mich herum verlorenging.
Oder die Welt hat mich verloren, wenn man das aus der Adlerperspektive betrachten möchte.
Und so bin ich einfach verschwunden, ab in meine Ecke.
Das ist mir mit 11 Jahren passiert
Ich bekam meinen ersten Computer und fing an, Programmieren zu lernen.
Und das Programmieren hat mich komplett umgehauen, und ich verschwand für 6 Monate.
Ich bin dann nach fast einem Jahr wieder aufgetaucht,
und ich konnte programmieren, in Assemblersprache, in Basic,
und ich kannte mich mit Elektronik und Dingen dieser Art aus.
Und dann bekam ich meinen ersten PC, und verschwand wieder für 6 Monate.
Dann bekam ich mein erstes Modem, und ich verschwand für anderthalb Jahre.
Ich bin fast aus der Schule geflogen, bin durchgefallen...
Im Jahr 1989 habe ich einen Internetzugang erhalten.
Das war nicht so ganz legal...
Denn ich war 15 Jahre alt, und, Sie wissen schon,
niemand gab einen akademischen Zugriff auf das Arpanet (Vorläufer v. Internet) an 15-Jährige.
Aber, man könnte sagen, dieser Archäologieprofessor an der Universität hat den Zugang nicht wirklich benutzt.
Und, Sie wissen schon... ich meine, er war halt da...
Von daher... die Verjährungsfrist ist in dieser Sache sicher abgelaufen, glücklicherweise.
Ich habe mich selbst in dieser Welt verloren,
denn zum ersten Mal konnte ich mit brillanten Leuten aus der ganzen Welt kommunizieren.
Und sie erklärten mir UNIX.
Sie brachten mir alle möglichen Dinge über Computersysteme, deren Architektur, über TCP/IP,
und ich verschwand einmal mehr für anderthalb Jahre.
Und jedesmal, wenn das passierte,
versuchte ich allen Menschen um mich herum, davon zu erzählen.
Hört zu, dass ist die größte Sache, die je passiert ist!
Das wird die Welt verändern.
Und, Sie können sich vorstellen,
ein 15-Jähriger in Griechenland,
einem Land, in dem es gerade mal ein paar wenige Tonwahlsysteme gab...
Hört mir zu! Jeder wird online sein!
Und die Antwort war:
Okay, mach Dein Zimmer sauber, mach Deine Hausaufgaben,
und hör auf an diesem verdammten Computer zu spielen.
Als mir diese Reaktion beim Thema Bitcoin widerfuhr,
war ich an einem Punkt, an dem ich die Erfahrung, den Abschluss, und das Selbstvertrauen hatte,
und so entschied ich, niemandem zuzuhören, der mich vom Gegenteil überzeugen will.
Aber ich habe mich einmal mehr verloren.
4 Monate gingen vorüber.
Ich ließ all meine Arbeit fallen, ich habe aufgehört zu beraten, ich habe aufgehört zu essen.
Und alles was ich tat, war Lesen, Programmieren, Schreiben...
Lesen, Programmieren, Schreiben... den ganzen Tag, 18 Stunden am Tag...
bis ich erschöpft eingeschlafen bin.
Am nächsten Tag stand ich dann auf, und habe das gleiche gemacht.
Ich habe 26 Pfund verloren.
Meine Familie fing an einzugreifen, und sie brachten mir diese Eiweißshakes,
die man trinken soll, wenn man ein Krebspatient ist,
denn sie machten sich ernsthafte Sorgen.
Ich kam da wieder raus...
Mit einer neuen Karriere, einer neuen Leidenschaft, und einer neuen Mission:
Der Welt zu erklären, was diese merkwürdige Technologie bewirken würde.
Auf den ersten Blick denken Sie vielleicht,
das ist eine Investitionsmöglichkeit.
Das ist es nicht!
Das ist es nicht, was daran besonders ist.
Wenn Sie das mit dem frühen Internet vergleichen, als sich die Leute gesagt haben:
Großartig! Wir können Geld mit Yahoo-Aktien machen.
Dann haben Sie das Thema verfehlt.
Wir können Geschichte schreiben.
Mit diesen Technologien können wir die Menschheit verändern.
Diese Technologien bieten uns die Möglichkeit des Machtgewinns
für Individuen rund um die ganze Welt.
Eine Möglichkeit des Zusammenschlusses.
Und genauso, wie das Internet, dies für die Kommunikation ermöglicht hat,
geben uns diese neuen Technologien, die Kryptowährungen,
digitale Währungen, basierend auf jedermann zugänglichen und öffentlichen Blockchains,
die Möglichkeit eine zusammengeschaltete, globale Wirtschaft zu schaffen,
in der wir alle gleichberechtigt und ebenbürtig sind.
Und damit können viele Fallstricke der Vergangenheit beseitigt werden.
Nun, einige von Ihnen arbeiten wahrscheinlich in Einklang mit den Fallstricken der Vergangenheit.
Und Sie fühlen sich möglicherweise nicht ganz wohl,
denn, immerhin hat das Bankensystem bereits einige Jahrhunderte funktioniert,
ohne wirkliche Konkurrenz.
Und es war noch nie mit einer Konkurrenz aus dem Internet konfrontiert.
Doch nun ist das Internet bereit.
Wir nennen das Bitcoin.
Und das ist erst der Anfang.
Es wird den Finanzsektor im Sturm erobern.
Es wird ihn noch radikaler verändern,
als die meisten Industriebereiche, die zuvor durch das Internet verändert wurden.
Also, was ist das für eine Technologie? Worum geht es dabei?
Im Wesentlichen geht es darum, eine Plattform zu schaffen,
die es jedermann ermöglicht, Transaktionen anzulegen, und Fakten aufzuzeichnen,
ohne irgendeiner zentralen Verwaltung vertrauen zu müssen,
und sogar ohne der Gegenseite zu vertrauen, mit der Sie eine Transaktion durchführen möchten.
Und das Ganze findet auf einer einheitlichen Basis statt, so dass jeder gleichberechtigt ist.
Sie verlagern das Vertrauen und schieben es weg von Institutionen, weg von Hierarchien,
weg von Bürokratien, weg von Regierungsapparaten.
Stattdessen verlagern Sie das Vertrauen auf eine Plattform,
eine netzwerkbasierte Plattform, die Vertrauen als grundlegende Eigenschaft bereits beinhaltet.
Genauso wie das Internet die Kommunikation als grundlegende Eigenschaft beinhaltet.
Und, sobald Sie das tun, benötigen Sie keine Hierarchie, keine Bürokratie.
Sie benötigen keine Institution.
Institutionen werden durch Netzwerke ersetzt.
Nun, Sie haben vielleicht schon früher von so etwas gehört.
Sie haben so etwas vielleicht schon früher gesehen.
Wir bekommen alle die großartige Transformation mit,
die stattfindet, weil es das Internet gibt,
und dazu führt, dass wir Jahr für Jahr und Jahrzehnt für Jahrzehnt beobachten können,
wie große Institutionen der Vergangenheit
durch flache Netzwerke ersetzt werden.
Und diese flachen Netzwerke liefern auf effizientere, gerechtere,
offenere, und weniger beschränkte Weise, die gleichen Möglichkeiten,
die die Institutionen lieferten, und darüber hinaus viele mehr.
Wir haben dies bereits beobachtet bei den beeindruckenden Institutionen des Journalismus,
den Zeitungen, den Fernsehsendern, den Filmgesellschaften, den Musikgesellschaften.
Stück für Stück wurden diese mit einer unglaublichen Kraft konfrontiert,
die sich bei der Abschaffung von Vermittlerstellen entfaltet hat,
aufgrund welcher es nicht länger profitabel oder haltbar war,
der Pförtner, der Vermittler, der Stellvertreter für andere zu sein.
Denn die anderen konnten sich nun gegenseitig finden, ohne deren Hilfe.
Was passiert, wenn das auf den Finanzsektor übergreift?
Was passiert, wenn das auf die Staatsführung übergreift?
Was passiert, wenn wir anfangen zu erwägen,
soziale und demokratische Institutionen neu aufzubauen, auf der Grundlage von
netzwerk- und marktbasierten Regierungsmodellen,
die diese Technologie verwenden?
Das wäre wahrhaftig transformierend!
Und wenn Sie ausschließlich auf den Preis des Bitcoins schauen,
die Möglichkeit zu investieren, die verrückten Nachrichten, die in den Medien kursieren,
und aus allen möglichen Richtungen kommen.
Dann übersehen Sie den entscheidenden Punkt!
Der entscheidende Punkt ist, dass dies eine neue Plattform ist.
Eine Plattform des Vertrauens, die global, offen, völlig grenzenlos, und egalitär ist.
Und diese Plattform transformiert nicht nur den Finanzsektor.
Eine Währung ist gerade einmal die erste Anwendung in diesem
Internet des Geldes.
Es handelt sich nicht nur um Geld für das Internet.
Es handelt sich um eine ausgewachsene Plattform des Vertrauens.
Und was hören Sie in den Medien?
Drogendealer,
Kriminelle,
Porno-Darsteller
benutzen diese Technologie.
Nun, wenn Sie das Internet schon eine Weile kennen,
dann haben Sie das wahrscheinlich schon einmal gehört.
Ich kann mich genau daran erinnern. Anfang der 90er Jahre,
als alles was man hörte, war, dass das Internet ein Sammelbecken für
Betrüger, Diebe, Porno-Darsteller, und Kriminelle ist.
Alles drehte sich um Angstmacherei, andauernd.
Aber es hat nichts gebracht, denn allmählich haben wir alle es benutzt.
Und wir haben es nicht benutzt, um Verbrechen zu begehen,
wir haben es nicht benutzt um Pornos zu produzieren.
Wir haben es für die Übertragung und den Austausch benutzt,
zum Beispiel für den Austausch von Millionen von Katzenvideos,
denn die sind niedlich... und lustig.
Denn genau das ist es, was Menschen mit der Technologie tun,
sie projizieren ihre eigenen Bedürfnisse, ihr eigenes Verlangen, ihre eigenen Motive
auf die Gesellschaft, und nutzen die Technologie als ihr befähigendes Werkzeug.
Und worum kümmern sich die meisten von uns?
Die Ernährung unserer Familie, Sicherheit, Bildung,
Gesundheit, Hygiene, die Zukunft unserer Kinder.
Doch wenn Sie nun all diese schaurigen Geschichten hören,
über die Möglichkeit den Menschen ohne Einschränkung Zugriff auf eine Währung zu geben,
und ihnen zu erlauben, jedermann irgendwo zu bezahlen, ohne Zensur und Kontrolle zu bezahlen,
sie völlig zu befreien, von den Fesseln tyrannischer Regierungen
und Bankkonzernen, die in vielen Ländern nur schwer von organisierter Kriminalität zu unterscheiden sind.
Was passiert denn, wenn die Menschen die Kontrolle über ihre Finanzen haben
und die Möglichkeit haben, ohne Einschränkungen weltweit Transaktionen durchzuführen?
Was kaufen sie dann?
Kaufen sie Massenvernichtungswaffen?
Kaufen sie Katzenvideos?
Sie kaufen Gesundheitsartikel, sie kaufen Nahrung, sie bezahlen für Bildung und Sicherheit.
Sie machen was jeder tut.
Diese Technologie birgt diese gewaltige Hoffnung,
auf eine fundamentale Transformation, nicht nur des Internets, wohl aber des Internets zuerst,
gefolgt von einer Tranformation einiger der fundamentalen Institutionen der Welt,
die uns, ehrlich gesagt, enttäuscht haben.
Wenn ich vor Zuhörern rund um die Welt über diese Technologie spreche,
vor allem in gut entwickelten Ländern, Gegenden wie diese hier,
so kommt hin und wieder eine gewisse Verwirrung auf.
Warum brauche ich eine unabhängige digitale Währung?
Ich habe eine VISA-Karte. Inwiefern ist das anders als Paypal?
Was bringt mir das Ganze?
Kann ich damit einfacher Kaffee bei Starbucks kaufen?
Und das sind berechtigte Fragen, denn
der einzige wesentliche Unterschied dieser Technologie von - sagen wir - Paypal,
ist der Umstand, dass es genau all das ist, nur eben ohne Paypal,
ohne die zentrale Firma, ohne die zentrale Kontrolle.
Und das ist sehr bedeutsam, wenn man einer Firma nicht vertrauen kann.
Paypal bietet den vollen Service in 19 Ländern an.
Das letzte mal, als ich das überprüft habe, gab es 194 Länder.
Ein Bankwesen ist verfügbar für... vielleicht...
vielleicht... 4 Milliarden Menschen.
2,5 Milliarden Menschen auf der Welt haben keinerlei Zugriff auf Finanzdienstleistungen.
Und das geht aus der Weltbank-Statistik hervor, die nur Haushaltsvorstände zählt.
Ihre Kinder, und ihre Ehepartner sind statistisch irrelevant.
Wenn Sie alle Menschen zusammenzählen, die nur einen sehr limitierten Zugriff
auf Finanzdienstleistungen haben, so sind sie die Mehrheit in dieser Welt.
Bitcoin und diese neuen Technologien sind vor allem für die anderen 6 Milliarden gedacht.
Sie haben VISA... gut für Sie!
Sie sind Teil der 5% an Menschen - der priviligierten Oberklasse - die finanziellen Komfort genießen.
Der Rest der Welt funktioniert nicht auf diese Art.
Sie haben eine stabile Währung... fantastisch!
Ich kann davon nur 16 finden.
Was ist mit den anderen 160 Währungen?
Sie haben eine Regierung, die es nicht gutheißt, wenn Sie nachts aus Ihrem Bett gezogen werden,
weil Sie etwas falsches gesagt haben, oder bei der falschen Demonstration dabei waren? Noch nicht...
Gut für Sie!
Fantastisch!
Was ist mit all den Gegenden, wo das die tägliche Realität ist?
Von daher... wir leben in einer Welt, wo der Zugriff auf Finanzdienstleistungen
eine der grundlegenden Hürden für die ökonomische Entwicklung darstellt.
Und wir haben ein System konstruiert, ein geschlossenes System der Kontrolle.
Wenn Sie in der Branche tätig sind, wissen Sie wahrscheinlich alles darüber.
KYC, AML, CTF - Kenne Deinen Kunden, Anti-Geldwäsche, Anti-Terrorismusfinanzierung.
Sie haben von diesen Abkürzungen gehört?
Was diese Abkürzungen machen? Sie verdammen 4 Milliarden Menschen zur Armut,
um unsere eigene bürgerliche Illusion aufrechzuerhalten,
dass wir irgendwie verhindern können, das Verbrechen geschehen,
wenn wir vorsichtig kontrollieren, wer Zugriff auf Finanzdienstleistungen hat.
Und inmitten dieser Illusion, sind wir gewillt, es zuzulassen,
Milliarden von Menschen den Zugriff zu verwehren, zu allem, zur gesamten Weltwirtschaft.
Bitcoin ist das radikale Vorhaben, jedem Menschen, überall,
Zugriff auf freien Handel und freie Finanzdienstleistungen zu gewähren.
Und für viele Menschen auf der Welt ist das eine fürchterliches Vorhaben.
Und für viele Regierungen auf der Welt ist das ein fürchterliches Vorhaben.
Ich bin hier um Ihnen zu sagen: Es wird alles gut.
Das wird es wirklich sein.
Denn, wie ich zuvor gesagt habe, wenn wir Menschen die Möglichkeit geben, diese Dinge zu tun,
werden sie diese nutzen, um Gutes zu tun.
Aber ich habe noch eine andere Nachricht.
Auch wenn Sie Angst haben, auch wenn Sie denken, wir sollten das nicht tun, dürfen das nicht tun.
Es ist schon passiert.
Diese Technologie ist ein grundlegendes System, basierend auf Mathematik.
Und es ist jetzt bekannt.
Jedermann, irgendwo, kann das erste Buch zu Ihrer linken herunterladen,
welches für Software-Ingenieure gedacht ist und umsonst ist.
Es ist quelloffen auf GitHub verfügbar.
Und ein einigermaßen talentierter 14-jähriger Programmierer
kann nun eine globale, fälschungssichere, voll tauschbare, digitale Währung erschaffen,
die in vielen Punkten sogar besser ist, als das was Bitcoin heutzutage bietet,
an einem Wochenende,
und dann auf die Welt loslassen.
Das ist nun die Welt, in der wir leben. Dies ist bereits passiert und es gibt keinen Weg zurück.
Wir können diese Technologie nicht wieder verlernen.
Wie können sie auch nicht wieder in die Tasche zurückstecken.
Nun sollten wir also überlegen: Wie wollen wir in einer Welt leben, in der jedermann, irgendwo,
Handel treiben kann, und zwar mit jedermann, irgendwo?
Und diese Transaktionen können nicht zensiert werden
und das System kann nicht stillgelegt werden,
denn es hat eine vollständig flache Struktur, ist vollständig dezentralisiert,
und erlaubt die Kommunikation über jedes Medium.
Was diese Technologie getan hat, ist folgendes:
Sie hat das Geld aus seiner physischen Manifestierung oder seiner zentralisierten Implementierung
als digitale abstrakte Währung losgelöst
und in einen Internet Content Type verwandelt.
Ich kann eine Bitcoin-Transaktion durchführen, und dafür das Bitcoin-Netzwerk nutzen.
Aber wenn das nicht verfügbar ist, dann nehme ich diese Bitcoin-Transaktion,
und übersetze diese in Emojis.
Und dann übertrage ich diese mit Skype, oder Facebook, oder platziere sie in eine Anzeige (z.B. bei Craigslist).
Wie kann man das stoppen?
Es geht nicht.
Das ist nun die Welt, in der wir leben.
Ich denke, es ist eine wackere Welt.
Ich denke, es kann eine wundervolle Welt sein.
Aber eines weiß ich sicher.
Es wird eine andere Welt sein.
Die Wellen breiten sich aus. Die meisten Leute haben das noch nicht bemerkt.
Sie gehören zu dem sehr, sehr kleinen Prozentsatz von Menschen,
die nun die Fühler ausstrecken.
Was würden Sie tun, wenn Sie schon 1991 vom Internet erfahren hätten,
und nicht erst im Jahr 2001.
Wie hätte das Ihr Leben verändert, Ihre Karriere, Ihre Firma?
Ich bringe Ihnen diese Botschaft.
Sie wissen jetzt bescheid.
Was werden Sie daraus machen?
Vielen Dank!